la agencia de la ONU para los refugiados
palestinos palestinos anunció este
miércoles que ha logrado vacunar a un
80% de los niños en la franja de gaza
desde que comenzó un conflicto que
cumple Ya 10 meses la agencia prepara
además una campaña de vacunación contra
la polio dirigida a niños menores de 8
años una labor fundamental para evitar
la propagación de enfermedades que se
vio ensombrecida después de que el
departamento de asuntos internos de la
ONU divulgara el pasado lunes que nueve
empleados de esa agencia pudieron estar
involucrados en el ataque terrorista del
pasado 7 de octubre tras el anuncio los
implicados han sido despedidos Aunque el
organismo especificó que no pudo
verificar independientemente las pruebas
en custodia
israelí ampliamos informaciones con la
periodista Maya seminovich a quien
saludamos a esta hora Maya buenas noches
Cómo ha recibido Israel estas
declaraciones del departamento de
asuntos internos de la ONU que dice que
nueve de sus empleados sí pudieron estar
involucrados en esos ataques desde el 7
de
octubre Hola Carol Bueno hay varios
Israel está el Israel de la calle que
seguramente está a favor de que
cualquier muestra Internacional
particularmente de la ONU vinculada a la
ONU como este organismo independiente eh
corrobore lo que han visto con sus
propios ojos y lo que han sentido ha
habido imágenes que se han visto esta
misma semana de un trabajador de la ONU
matando y arrastrando el cuerpo de
Jonathan
zeranoe de la frontera era colindante
con gaza O sea que hay pruebas de que ha
habido gente de la hra sueldo de la hra
y que han formado parte de del asesinato
y de la masacre y hay mucha gente la
honra que no ha formado parte de de esto
pero que algo lo corrobore y un
organismo independiente eh aunque sean
solamente nueve miembros de los más de
100 que presentó Israel por eso el otro
Israel que podemos decir es el
representado por el e embajador de
Israel en la ONU eh herdan que dijo muy
muy enfadado que es una vergüenza esta
esta investigación y que de los más de
100 eh trabajadores de la unra solamente
se han fijado y solamente han despedido
nueve Así que como siempre hay hay un
poco de las dos cosas pero hay un
reconocimiento de algo que que ha estado
sucediendo mayaya a propósito de ese
llamado de blinken a Israel pero también
a Irán para evitar una escalada en la
región se espera que este mensaje sea
escuchado en un momento en el que se
espera un ataque inminente por parte de
Terán a Israel
se espera muchísimo que sea esta esto es
una un titular que dice que tal vez Irán
se va a repensar su ataque creo que hay
escepticismo en en en la idea
Aparentemente
estos hombres militares políticos
deciden que tienen que que devolver la
humillación todo esto se trata de una
humillación tras otra no un ping pong de
Tú me hiciste yo te hice en la asesinato
de hanie en Teherán es una humillación
que Irán parece que tiene que devolver
de alguna manera y sin embargo hay
funcionarios americanos que han dicho al
Washington post que es posible que se lo
repi ahora en Israel están con los
nervios de punta esperando este ataque
de hezbola primero de Irán después quién
sabe qué va a ser es parte de la de la
guerra seguramente de hezbola y de Irán
que se lo estarán tomando con calma Y
decidirán cuándo va a ser ese ataque si
es que es según esta noticia de hoy
eh se teme que será en algún momento
pero lo que decías también antes nadie
quiere una escalada principal Irán no
quiere una escalada Aparentemente Así
que habrá que cruzar los dedos y esperar
que efectivamente sea como dicen algo
contenido y que los errores entre muchas
comillas no lleven a algo regional o
peor todavía Pues por supuesto estaremos
muy atentos a lo que ocurra en las
próximas horas Maya seminovich Gracias
por estas
informaciones Gracias car